La Mujer Maravilla (en inglés: Wonder Woman) es una superheroína ficticia creada por William Moulton Marston para la editorial DC Comics. Es una princesa guerrera de las Amazonas, pueblo ficticio basado en el de las amazonas de la mitología griega. En su tierra natal es conocida como la princesa Diana de Temiscira pero fuera de esta utiliza la identidad secreta de Diana Prince. Está dotada de una amplia gama de poderes superhumanos y habilidades de combate de batalla superiores, gracias a sus dones obtenidos de los dioses y su amplio entrenamiento. Ella posee un gran arsenal de armas, incluyendo entre las principales el Lazo de la Verdad, un par de brazaletes mágicos indestructibles, su tiara, que sirve como arma, y en algunos relatos, en la edad de oro, tuvo un avión invisible. Pero más adelante, se le fue mostrando con la capacidad de volar cada vez con mayor frecuencia por lo que el avión invisible fue dejando de utilizarse.

El personaje apareció como tal publicado por primera vez en la revista de historietas All Star Comics #8 (de diciembre de 1941)1​ y con su alter-ego en el Sensation Comics #1 (de enero de 1942).2​ El título de historietas de la Mujer Maravilla ha sido publicado por DC Comics casi continuamente a excepción de un breve período donde no tuvo serie en 1986.3​ Su representación como una heroína que lucha por la justicia, el amor, la paz y la igualdad sexual ha llevado a la Mujer Maravilla a convertirse en un icono feminista.4​5​6​ Creada durante la Segunda Guerra Mundial, el personaje fue representado inicialmente en su lucha contra las fuerzas militares de ocupación del Eje, así como una gran selección de supervillanos. La Mujer Maravilla ha ganado un gran elenco formidable de enemigos empeñados en la eliminación de la amazona, incluyendo villanos clásicos como Baronesa Paula Von Gunther, Cheetah, Ares, Doctor Poison, y la bruja Circe, y entre los más nuevos como Maxwell Lord, así como también la enemistad y/o rivalidad de muchos dioses y monstruos de la mitología griega. Mujer Maravilla también ha aparecido regularmente en las historietas en los grupos de superhéroes como en la Sociedad de la Justicia de América (desde 1941) y la Liga de la Justicia (desde 1960).7​

Además de las historietas, el personaje ha hecho apariciones en otros medios de comunicación; más notablemente, la serie de televisión Wonder Woman (1975-1979), protagonizada por Lynda Carter, así como series animadas como los Súper amigos, la Liga de la Justicia y otro sin número de cameos de otras series animadas, o referencias en películas tales como "Superescuela de Héroes". A raíz de la serie de televisión de Carter, varios estudios han luchado por introducir una nueva versión de la serie de acción en vivo de la Mujer Maravilla para el público, aunque el personaje ha continuado figurando en una gran variedad de juguetes y mercancías, así como las adaptaciones animadas en películas para DVD, incluyendo una película animada del 2009 (Wonder Woman) como una de acción real en 2017 (Wonder Woman) para el personaje. Los intentos de devolver a la Mujer Maravilla a la televisión han incluido un episodio piloto fallido para la NBC en 2011, seguido de cerca por otra producción estancada por parte de The CW.8​9​ En 2013 se anunció que la actriz y modelo Israelí Gal Gadot interpretará a la Mujer Maravilla en las películas del Universo extendido de DC Batman v Superman: Dawn of Justice (2016),10​Liga de la Justicia (2017) y Wonder Woman 1984 (2020).

Es una de las pocas heroínas que no tiene una contraparte masculina y se la considera informalmente junto con Batman y Superman como integrante de la "Trinidad" de DC Comics, siendo considerados estos tres superhéroes como los más importantes de esta compañía. A lo largo de los años, el título de Mujer Maravilla lo han llevado también otras amazonas, como la misma Reina Hipólita, y su hermana, Donna Troy.
